المعلم: آخر نوع مثير للاهتمام
أريد أن أعرضه في هذه الوحدة هو النوع أبدًا.
الآن رأينا دالة أعادت باطلة.
لذلك هذا لا يعيد أي شيء.
لا يمكن أبدًا إرجاع وظائف من نوع آخر.
وقد يبدو ذلك غريباً.
دعونا نلقي نظرة على كيفية عملها.
لنفترض أن لدينا دالة إنشاء خطأ.
أتوقع هنا أن أحصل على رسالة ، وهي سلسلة ، وربما
بعض رموز الخطأ ، والتي قد تكون رقمًا.
الآن داخل هذه الوظائف ، دعنا
نقول ، لقد أخطأنا.
لذلك يجب أن تكون هذه في الأساس
وظيفة مساعدة تولد كائنات خطأ وتلقي بها.
لذلك قد نقوم هنا برمي كائن ، وهو ما يمكننا
القيام به في JavaScript.
يمكننا إلقاء أي كائن أو أي قيمة كخطأ
، ويجب أن يكون لذلك خاصية message
، حيث أخزن قيمة وسيطة رسالتي هنا.
وأريد الحصول على خاصية رمز الخطأ
، دعنا نقول محو الكلمة ، وسيطة الكود في.
إذن الأمر يتعلق بالدالة
غير الصالحة ، ويمكننا استدعاء هذا مع حدوث خطأ
، على سبيل المثال ، ورمز 500.
إذا فعلنا ذلك ، وقمنا بتجميع هذا الملف هنا
، فسنرى أنه بمجرد إعادة التحميل ، حصلنا على الخطأ
، بالإضافة إلى خطأ هنا.
وقد يبدو هذا مجرد فكرة مجردة ، لكنه في
الواقع ليس كذلك.
قد يكون وجود وظائف مساعدة
مثل هذه أمرًا قياسيًا في التطبيقات الأكبر حيث
لا تريد يدويًا إلقاء خطأ في 10 أماكن
مختلفة من تطبيقك ، وحيث تريد الوصول
إلى وظيفة واحدة ملائمة تنشئ كائن الخطأ
لك و ربما يرميها أيضًا على الفور
، بحيث يمكنك استدعاء هذه الوظيفة
بمدخلات مختلفة ولكن دائمًا ما يكون لديك خطأ
يتم طرحه.
الشيء المثير للاهتمام في هذه الوظيفة
هو أنها لا تعيد الفراغ فقط.
يمكنني في الواقع أن أحدد أنه يعيد الفراغ
، لأنه بالطبع لا يُرجع شيئًا
، لكنه في الواقع لا يُرجع شيئًا فقط ، إذا كنا
صادقين تمامًا ، فإن هذه الوظيفة لا تعود أبدًا.
هذه الوظيفة لا تنتج قيمة معادة.
إذا كنت سأحاول استعادة القيمة المرتجعة هنا
، في نتيجة سجل وحدة التحكم ، وبعد
ذلك قمت بتجميع الكود الخاص بي في هذا التنفيذ ، نرى أنه لا
يوجد تسجيل غير محدد هنا ، لأنه منذ طرح خطأ ، يؤدي
هذا بشكل أساسي إلى تعطل البرنامج النصي
الخاص بنا ، بامكانك أن تقول.
يلغي البرنامج النصي الخاص بنا.
وسيكون هذا هو الحال دائمًا بالنسبة لهذه الوظيفة.
بالطبع يمكننا أن نلفها في محاولة الالتقاط
بحيث لا يزال بإمكاننا الاستمرار في هذا البرنامج
النصي ، لكن هذه الوظيفة في الأساس لا تنتج أي قيمة أبدًا.
تؤدي هذه الوظيفة دائمًا إلى تعطل البرنامج النصي
أو هذا الجزء من البرنامج النصي
، إذا كنت تستخدم try catch
، وبالتالي لا تُرجع أي شيء أبدًا.
ومن ثم فإن نوع الإرجاع لهذه الوظيفة
في الواقع ليس باطلًا فقط ، ولكنه أيضًا ليس باطلاً.
الشيء المثير للاهتمام
الآن هو ، إذا قمت بالمرور فوقه دون تعيين مطلقًا
، فسترى أن النوع المستنتج باطل.
كل ذلك لأنه لم يكن أبدًا من النوع الأحدث ، فقد كان موجودًا
لبعض الوقت الآن ، لكنه لم
يتم تضمينه في الإصدارات الأولى من TypeScript
، وبالتالي يُفترض عادةً أن يكون فارغًا
، وليس من الرهيب تركه عند هذا الحد.
ولكن يمكنك أن تكون واضحًا جدًا
وأن لا تحدد أبدًا بشكل صريح كنوع الإرجاع لتوضيح
أن هذا لا يُرجع أبدًا أي شيء.
لذلك من منظور جودة الكود ، قد يكون
هذا أكثر وضوحًا فيما يتعلق بنواياك
ويوضح حقًا لمطورينا
الذين يقرؤون الكود أن
هذه الوظيفة تهدف إلى عدم إرجاع أي شيء أبدًا ، وتعطيل
البرنامج النصي أو كسره ، أو هذا الجزء من النصي.
وظيفة أخرى لن تعود أبدًا ، بالمناسبة
، ستكون دالة ذات حلقة لا نهائية.
لذلك إذا كان لدينا while (true) هناك
، فإن ذلك يخلق حلقة لا نهائية
، وبالتالي ستكون أيضًا وظيفة
لا تعود أبدًا.
من المحتمل أن تكون وظيفة الخطأ
هنا ، أو الوظيفة التي تولد خطأ مجمّدًا هي حالة
الاستخدام الأكثر شيوعًا.
لذلك أبدًا ، نوع مثير للاهتمام أيضًا ، والذي
يمكنك استخدامه في وظائف
لحالات مثل هذه هنا.